seventeen
ដប់ប្រាំពីរ
Brother Bao
បងប្រុស Bao
What's wrong with the ears?
តើត្រចៀកមានបញ្ហាអ្វី?
People from the palace
មនុស្សមកពីវាំង
I've been waiting for half an hour
ខ្ញុំបានរង់ចាំកន្លះម៉ោងហើយ។
He repeatedly urged me to ask
គាត់​បាន​ដាស់តឿន​ខ្ញុំ​ម្តង​ហើយ​ម្តង​ទៀត​ឱ្យ​សួរ
Is Shichiro awake?
តើ Shichiro ភ្ញាក់ទេ?
Didn't you tell them?
តើអ្នកមិនបានប្រាប់ពួកគេទេ?
His Royal Highness King Qin is sick
ព្រះ​រាជ​បុត្រី​របស់​ព្រះអង្គ​ Qin មាន​ជំងឺ
heavy sick
ឈឺធ្ងន់
Can't get out of bed
មិនអាចចេញពីគ្រែបានទេ។
But
ប៉ុន្តែ
Lao Bao, go ahead
ឡៅ បាវ ទៅមុខ
Long ears don't lie
ត្រចៀកវែងមិនកុហកទេ។
Afraid of being spoken to in a few words
ខ្លាច​គេ​និយាយ​ប៉ុន្មាន​ម៉ាត់
Just say it's revealed
គ្រាន់តែនិយាយថាវាត្រូវបានបង្ហាញ
Low back pain
ឈឺខ្នងទាប
It hurts so much that I can't even get up.
ឈឺ​ខ្លាំង​រហូត​ក្រោក​មិន​រួច។
What to do?
អ្វី​ដែល​ត្រូវធ្វើ?
You are the best, Brother Bao
អូនពូកែជាងគេបង
Gotta eat that
ត្រូវតែញ៉ាំវា។
Fengyinglou’s roasted meat is the best.
សាច់អាំងរបស់ Fengyinglou គឺល្អបំផុត។
It's just too expensive
វា​គ្រាន់​តែ​ថ្លៃ​ពេក
Can't afford it
មិន​អាច​ទិញ​វា​បាន​ទេ។
It is said that you can get three strings of money
វាត្រូវបានគេនិយាយថាអ្នកអាចទទួលបានប្រាក់បីខ្សែ
Got it
យល់ហើយ។
His Highness King Qin
ព្រះអង្គម្ចាស់ Qin
I promise to give those servants to
ខ្ញុំ​សន្យា​ថា​នឹង​ឲ្យ​អ្នក​បម្រើ​ទាំង​នោះ។
send away
ផ្ញើ​ចេញ​ទៅ
Never let them disturb His Highness
កុំ​ឲ្យ​គេ​រំខាន​ដល់​ព្រះ​អង្គ
give me the umbrella
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវឆ័ត្រ
school lieutenant
អនុសេនីយ៍ឯកសាលា
That's it
នោះ​ហើយ​ជា​វា
I thought
ខ្ញុំ​គិត
Why?
ហេតុអ្វី?
Will you explain something to King Qin?
តើអ្នកនឹងពន្យល់អ្វីមួយដល់ស្តេច Qin ទេ?
after all
បន្ទាប់ពីទាំងអស់។
Didn’t we occupy Changzhou City?
តើយើងមិនបានកាន់កាប់ទីក្រុង Changzhou ទេ?
Li Yi asked me to save people
លី យី បាន​សុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ជួយ​សង្គ្រោះ​មនុស្ស
Do I have to come to save people?
តើខ្ញុំត្រូវមកជួយសង្គ្រោះមនុស្សទេ?
I came here for Changzhou City
ខ្ញុំមកទីនេះសម្រាប់ទីក្រុង Changzhou
otherwise
បើមិនដូច្នេះទេ
How can I deserve it?
តើខ្ញុំអាចសមនឹងទទួលបានវាដោយរបៀបណា?
Our Cui family army officers and soldiers
នាយទាហាន និងទាហានគ្រួសារ Cui របស់យើង។
Moreover
ជាងនេះ។
With this letter, he
ជាមួយនឹងលិខិតនេះគាត់
Then summon my Cui family army
បន្ទាប់មកកោះហៅកងទ័ពគ្រួសារ Cui របស់ខ្ញុំ
shouldn't i
ខ្ញុំមិនគួរទេ។
Self-remunerated?
ប្រាក់ខែខ្លួនឯង?
Grand Governor
អភិបាលក្រុងធំ
Don't spread the word
កុំផ្សព្វផ្សាយពាក្យ
So as not to shake the morale of the army
ដើម្បី​កុំ​ឲ្យ​ខូច​សីលធម៌​កងទ័ព
yes
បាទ
only
តែប៉ុណ្ណោះ
This poison is so vicious
ជាតិពុលនេះសាហាវណាស់។
We still have to get to the bottom of it
យើងនៅតែត្រូវទៅដល់បាតរបស់វា។
Who gave the poison?
តើអ្នកណាជាអ្នកផ្តល់ថ្នាំពុល?
No need
មិន​ត្រូវ​ការ
I'm just afraid that I'll be around the Governor
ខ្ញុំគ្រាន់តែខ្លាចថាខ្ញុំនឹងនៅក្បែរអភិបាល
Where is this hidden danger?
តើគ្រោះថ្នាក់លាក់កំបាំងនេះនៅឯណា?
A hundred thousand troops conquered Baiyue
កងទ័ព​មួយ​សែន​នាក់​បាន​ដណ្តើម​យក​ក្រុង Baiyue
Damaged by hard work all the way
ខូច​ខាត​ដោយ​ការ​ខិត​ខំ​ប្រឹង​ប្រែង​ទាំង​អស់
Coming back
ត្រលប់មកវិញ
There are only 60,000 left
នៅសល់តែ 60,000 ប៉ុណ្ណោះ។
did not expect
មិនបានរំពឹងទុក
There are tens of thousands of people left
នៅសល់មនុស្សរាប់ម៉ឺននាក់ទៀត។
Lost again in Changzhou
ចាញ់​ម្ដង​ទៀត​នៅ​ទីក្រុង​ឆាងចូវ
Cui Yi, this old man
Cui Yi បុរសចំណាស់នេះ។
He is indeed a strong enemy
គាត់ពិតជាសត្រូវដ៏ខ្លាំងម្នាក់
Grand Governor
អភិបាលក្រុងធំ
Cui Yi captured Changzhou
Cui Yi បានចាប់យក Changzhou
If he quarrels with the DPRK
បើ​គាត់​ឈ្លោះ​ជាមួយ​កូរ៉េខាងជើង
We may have one or two chances
យើងអាចមានឱកាសមួយ ឬពីរ
There is only Li Ni in the court
មានតែ លី នី នៅក្នុងតុលាការ
You can fight Cui Yi
អ្នកអាចប្រយុទ្ធជាមួយ Cui Yi
I think Cui Yi is going south this time
ខ្ញុំគិតថា Cui Yi នឹងទៅភាគខាងត្បូងនៅពេលនេះ
Eight percent success was Li Ni’s idea
ជោគជ័យប្រាំបីភាគរយគឺជាគំនិតរបស់លីនី
did not expect
មិនបានរំពឹងទុក
I am Sun
ខ្ញុំជាព្រះអាទិត្យ
To have fallen into such a situation
ធ្លាក់ក្នុងស្ថានភាពបែបនេះ
plan for today
ផែនការសម្រាប់ថ្ងៃនេះ
Only stick to Aoguan
មានតែនៅជាប់នឹង Aoguan
as soon as possible
ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Grandson Li Xuanze caught
ចៅប្រុស Li Xuanze ចាប់បាន។
Only in order to break the situation
ដើម្បីបំបែកស្ថានភាពតែប៉ុណ្ណោះ
yes
បាទ
for several days
ជាច្រើនថ្ងៃ
This Li Yi just refused to accept the decree
Li Yi នេះគ្រាន់តែបដិសេធមិនទទួលយកក្រឹត្យនេះ។
This traitor
ជនក្បត់ជាតិនេះ។
He just wants to make me angry and die
គាត់​គ្រាន់​តែ​ចង់​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ខឹង​ក៏​ស្លាប់
Delay for a few more days
ពន្យាពេលពីរបីថ្ងៃទៀត។
People from the Cui family
ប្រជាជនមកពីគ្រួសារ Cui
We are about to hit Xichangjing.
យើង​ហៀប​នឹង​វាយ​ Xichangjing។
father emperor
ព្រះចៅអធិរាជ
Now the Cui family has occupied Changzhou
ឥឡូវនេះ គ្រួសារ Cui បានកាន់កាប់ Changzhou
as long as they want
ដរាបណាពួកគេចង់បាន
anytime
គ្រប់ពេលវេលា
Capture Danzhou and Luzhou
ចាប់យក Danzhou និង Luzhou
The situation is so critical
ស្ថានភាពគឺធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
Li Yi resisted and disobeyed the order.
លី យី បាន​ប្រឆាំង​និង​មិន​គោរព​តាម​បញ្ជា។
Not focusing on the overall situation
មិនផ្តោតលើស្ថានភាពទូទៅ
Should be severely punished
គួរ​ទទួល​ទោស​ធ្ងន់​ធ្ងរ
fine fine fine
ផាកពិន័យ ផាកពិន័យ
You know the punishment
អ្នកដឹងពីការដាក់ទណ្ឌកម្ម
If King Qin is punished
ប្រសិនបើស្តេចឈីនត្រូវបានដាក់ទណ្ឌកម្ម
You go and lead the troops
អ្នកទៅដឹកនាំកងទ័ព
can you
តើអ្នកអាច
Big brother
បង​ប្រុស​ធំ
Father's words
ពាក្យរបស់ឪពុក
Don't take it seriously
កុំយកវាឱ្យធ្ងន់ធ្ងរ
My father treats my eldest brother the same way
ឪពុក​ខ្ញុំ​ចាត់​ទុក​បង​ប្រុស​ច្បង​របស់​ខ្ញុំ​ដូច​គ្នា។
Deep love and deep responsibility
សេចក្តីស្រឡាញ់ដ៏ជ្រាលជ្រៅ និងការទទួលខុសត្រូវដ៏ជ្រាលជ្រៅ
Third brother too
បងប្រុសទីបីផងដែរ។
I usually know the general outline
ជាធម្មតាខ្ញុំដឹងពីគ្រោងទូទៅ
Why suddenly
ហេតុអ្វីបានជាភ្លាមៗ
He got angry
គាត់ខឹង
Can't you see this?
តើអ្នកមិនឃើញរឿងនេះទេ?
This is what Li Ni did intentionally
នេះ​ជា​អ្វី​ដែល Li Ni បាន​ធ្វើ​ដោយ​ចេតនា
He is taking advantage
គាត់កំពុងទាញយកប្រយោជន៍
Let my father vent his anger on me
សូម​ឲ្យ​ឪពុក​ខ្ញុំ​បញ្ចេញ​កំហឹង​មក​លើ​ខ្ញុំ
Big brother
បង​ប្រុស​ធំ
I went to my third brother’s house a few days ago
ខ្ញុំបានទៅផ្ទះបងប្រុសទីបីរបស់ខ្ញុំកាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
I wanted to be a lobbyist
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាអ្នកបញ្ចុះបញ្ចូល
I thought if I could
ខ្ញុំបានគិតប្រសិនបើខ្ញុំអាចធ្វើបាន
Words to encourage third brother
ពាក្យលើកទឹកចិត្តបងប្រុសទីបី
This matter is settled
បញ្ហានេះត្រូវបានដោះស្រាយ
But the third brother treats me
ប៉ុន្តែ​បង​ប្រុស​ទី​បី​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​ខ្ញុំ
No mercy at all
គ្មានមេត្តាអ្វីទាំងអស់។
I advise you
ខ្ញុំណែនាំអ្នក។
It’s better not to hit the wall again.
ប្រសើរជាងកុំវាយជញ្ជាំងម្តងទៀត។
humiliate oneself
បន្ទាបខ្លួន
Big brother
បង​ប្រុស​ធំ
father emperor
ព្រះចៅអធិរាជ
Why are you back again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកវិញ?
Just now, the son-in-law speculated in his mind
ទើបកូនប្រសាគិតក្នុងចិត្ត
The third brother refused to lead the army to the expedition
បងប្រុសទីបីបានបដិសេធមិនដឹកនាំកងទ័ពទៅបេសកកម្ម
There must be something in mind
ត្រូវតែមានអ្វីមួយនៅក្នុងចិត្ត
Want something
ចង់បានអ្វីមួយ
You should talk about it
អ្នកគួរតែនិយាយអំពីវា។
now
ឥឡូវ​នេះ
The war in Changzhou is tense
សង្គ្រាមនៅឆាងចូវមានភាពតានតឹង
If the third brother wants something
ប្រសិនបើបងប្អូនទីបីចង់បានអ្វីមួយ
Father, it’s better to give it to him
ឪពុក វាជាការប្រសើរក្នុងការផ្តល់ឱ្យគាត់
Then go ask for me
បន្ទាប់មកទៅសុំខ្ញុំ
What does he want?
តេ​ី​គាត់​ចង់បាន​អ្វី?
Of course I can't ask directly
ពិត​ណាស់ ខ្ញុំ​មិន​អាច​សួរ​ដោយ​ផ្ទាល់​ទេ។
If asked directly
ប្រសិនបើសួរដោយផ្ទាល់
Third brother will definitely know how to go around in circles
បងប្អូនទីបីប្រាកដជាដឹងពីរបៀបដើរជារង្វង់
Reluctant to say it clearly
ស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការនិយាយឱ្យច្បាស់
Damn thing
រឿងអាស្រូវ
I am his father
ខ្ញុំជាឪពុករបស់គាត់។
What does he want to do? I can't ask yet.
តើគាត់ចង់ធ្វើអ្វី? ខ្ញុំ​មិន​អាច​សួរ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Father, please rest assured
ឪពុក​សូម​ធានា
I will try my best to find out
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីស្វែងយល់
Advise the third brother to lead the army and go to war
ណែនាំ​បង​ប្រុស​ទី​បី​ឲ្យ​ដឹក​នាំ​ទ័ព​ទៅ​ច្បាំង
Lai'er is better
Lai'er ល្អជាង
You can understand my thoughts
អ្នកអាចយល់ពីគំនិតរបស់ខ្ញុំ
That older brother of yours is a reckless person
បងប្រុសរបស់អ្នកគឺជាមនុស្សមិនប្រុងប្រយ័ត្ន
No hope at all
គ្មានសង្ឃឹមទាល់តែសោះ
Hanshui on the bank of Changzhou
Hanshui នៅច្រាំងទន្លេ Changzhou
The fish is very fat
ត្រីមានខ្លាញ់ណាស់។
Every boatman catches fresh fish
អ្នកបើកទូកគ្រប់រូបចាប់ត្រីស្រស់ៗ
Sell ​​it into the city
លក់វានៅក្នុងទីក្រុង
Very fresh
ស្រស់ណាស់។
Recalling Taoist jokes from the past
រំលឹករឿងកំប្លែងតាវពីអតីតកាល
Can't help but smile
ញញឹមមិនរួច
I hope you can come
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចមក
Enjoy the grilled fish together
រីករាយជាមួយត្រីដុតទាំងអស់គ្នា
Jushichiro
ជូស៊ីឈីរ៉ូ
You smell like drunk
អ្នកមានក្លិនដូចស្រវឹង
You guessed it right
អ្នកទាយត្រូវ
The personal guard of Prince Qi's Mansion
អ្នកយាមផ្ទាល់ខ្លួននៃវិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Qi
Sure enough, find me
ប្រាកដណាស់ រកខ្ញុំ
Went to drink with them
បានទៅផឹកជាមួយពួកគេ។
how
របៀប
I drank three jars of good wine
ខ្ញុំ​បាន​ផឹក​ស្រា​ល្អ​បី​ពាង
as you command
ដូចដែលអ្នកបញ្ជា
I boasted to them for a long time
ខ្ញុំ​អួត​គេ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
By the way, that sentence
ដោយវិធីនេះ ប្រយោគនោះ។
I told you this in the midst of bragging.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ពី​រឿង​នេះ​នៅ​កណ្តាល​អួត។
Just look at me, the second brother
មើល​មក​ខ្ញុំ​បង​ប្រុស​ទី​ពីរ
Have you gained any understanding?
តើអ្នកបានទទួលការយល់ដឹងទេ?
Jushichiro
ជូស៊ីឈីរ៉ូ
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
fishing
ការនេសាទ
Want to grill fish
ចង់អាំងត្រី
Can't you practice fishing first?
តើអ្នកមិនអាចហ្វឹកហាត់នេសាទជាមុនបានទេ?
Where does so much water come from here?
តើទឹកច្រើនយ៉ាងនេះមកពីណា?
Your Highness, King Qi, be careful where you step
ព្រះមហាក្សត្រ Qi សូមប្រយ័ត្នកន្លែងដែលអ្នកដើរ
No problem, no problem
គ្មានបញ្ហា គ្មានបញ្ហា
Third brother
បងប្រុសទីបី
Second brother
បងប្រុសទីពីរ
How did you come
តើអ្នកមកដោយរបៀបណា
Third brother, I’m here to visit you.
បងប្រុសទីបី ខ្ញុំមកលេងអ្នក។
Are you feeling better?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អទេ?
Oh, I'm telling you the truth
អូ ខ្ញុំ​កំពុង​ប្រាប់​អ្នក​ពី​ការ​ពិត
This is a great doctor
នេះគឺជាវេជ្ជបណ្ឌិតដ៏អស្ចារ្យ
Say I'm very weak
និយាយថាខ្ញុំខ្សោយណាស់។
Leave me alone
ទុក​អោយ​ខ្ញុំ​នៅ​ម្នាក់ឯង​បាន​ហើយ
Just sit by the water
គ្រាន់តែអង្គុយក្បែរទឹក។
To absorb the essence of heaven and earth
ដើម្បីស្រូបយកខ្លឹមសារនៃស្ថានសួគ៌និងផែនដី
but you also know
ប៉ុន្តែអ្នកក៏ដឹងដែរ។
My father ordered me to shut myself up and think about my mistakes.
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​បាន​បញ្ជា​ឱ្យ​ខ្ញុំ​បិទ​ខ្លួន​ឯង ហើយ​គិត​ពី​កំហុស​របស់​ខ្ញុំ។
Not allowed to leave the house
មិនអនុញ្ញាតឱ្យចាកចេញពីផ្ទះ
then
បន្ទាប់មក
I thought of an idea
ខ្ញុំបានគិតពីគំនិតមួយ។
look
មើល
Am I not the same now?
ពេលនេះខ្ញុំមិនដូចគ្នាទេ?
Sit by the water?
អង្គុយក្បែរទឹក?
It’s just that the pool is a bit small.
វាគ្រាន់តែថាអាងតូចបន្តិច។
And me
និង​ខ្ញុំ
Just have people around here
គ្រាន់តែមានមនុស្សនៅទីនេះ
All sprinkled with water
ទាំងអស់ប្រោះដោយទឹក។
Third brother’s method
វិធីសាស្រ្តរបស់បងប្អូនទីបី
It’s really the best of both worlds
វាពិតជាល្អបំផុតនៃពិភពលោកទាំងពីរ
I'm not
ខ្ញុំ​មិនមែន
Do you want to recover from your illness as soon as possible?
តើអ្នកចង់ជាសះស្បើយពីជំងឺរបស់អ្នកឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើបានទេ?
Third brother
បងប្រុសទីបី
I have one more thing to do here today
ថ្ងៃនេះខ្ញុំមានរឿងមួយទៀតដែលត្រូវធ្វើនៅទីនេះ
I have persuaded my father
ខ្ញុំបានបញ្ចុះបញ្ចូលឪពុករបស់ខ្ញុំ
General Zhenxi Army's Military Power
អំណាចយោធារបស់ឧត្តមសេនីយ៍ Zhenxi
Returned to you
បាន​ត្រឡប់​មក​អ្នក​វិញ​
How can that be done?
តើវាអាចធ្វើបានដោយរបៀបណា?
Could this whole world be the land of the king?
តើពិភពលោកទាំងមូលអាចជាទឹកដីរបស់ស្តេចឬ?
Is it the king's minister who leads the land?
តើ​ជា​រដ្ឋមន្ត្រី​របស់​ស្តេច​ដែល​ដឹកនាំ​ទឹកដី​ឬ?
The Western Army in this town is the military force of the imperial court.
កងទ័ពលោកខាងលិចនៅក្នុងទីក្រុងនេះគឺជាកម្លាំងយោធានៃតុលាការអធិរាជ។
How can you say it is my military power?
តើអ្នកអាចនិយាយថាវាជាអំណាចយោធារបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Third brother
បងប្រុសទីបី
Now this Changzhou
ឥឡូវនេះ Changzhou នេះ។
Already occupied by Cui Yi
Cui Yi បានកាន់កាប់រួចហើយ
Sun Jing was entrenched in Aoguan again
ស៊ុន ជីង ត្រូវ​បាន​ដាក់​ចូល​ក្នុង​ក្រុង Aoguan ម្ដង​ទៀត។
Xichangjing is in danger
Xichangjing ស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់
Big brother acts recklessly
បងប្រុសធំធ្វើសកម្មភាពមិនប្រុងប្រយ័ត្ន
Father has already blamed him
ឪពុកបានស្តីបន្ទោសគាត់រួចហើយ
now
ឥឡូវ​នេះ
Emperor Father also said in this edict
ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​ក៏​បាន​មាន​បន្ទូល​ក្នុង​ព្រះរាជក្រឹត្យ​នេះ​ដែរ។
Third brother, please
សូមបងប្អូនទីបី
Returned to the post of Grand Commander of the March Army
ត្រឡប់​ទៅ​កាន់​តំណែង​ជា​មេទ័ព​ធំ​នៃ​ខែមីនា
In charge of military affairs of Zhenxi Army
ទទួលបន្ទុកកិច្ចការយោធានៃកងទ័ព Zhenxi
Immediately lead troops to help Changzhou
ដឹកនាំទ័ពទៅជួយឆាងចូវភ្លាមៗ
If it is the third brother
បើជាបងប្អូនទីបី
If you still refuse to calm down
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែមិនព្រមស្ងប់ស្ងាត់
Then I have no choice but to
ពេលនោះខ្ញុំគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពី
I have no choice but to take my father's place
ខ្ញុំ​គ្មាន​ជម្រើស​អ្វី​ក្រៅ​ពី​យក​កន្លែង​ឪពុក​ខ្ញុំ​ទេ។
I apologized to my third brother
ខ្ញុំបានសុំទោសបងប្រុសទីបីរបស់ខ្ញុំ
Second brother
បងប្រុសទីពីរ
this is not
នេះមិនមែនទេ។
Do you want to trap me into disloyalty and unfilial piety?
តើ​អ្នក​ចង់​ចាប់​ខ្ញុំ​ទៅ​ក្នុង​ភាព​មិន​ស្មោះ​ត្រង់​និង​ការ​គោរព​សាសនា​មិន​ពិត?
Father is just
ឪពុកគឺគ្រាន់តែ
I want my third brother to accept the order.
ខ្ញុំចង់ឱ្យបងប្រុសទីបីរបស់ខ្ញុំទទួលយកការបញ្ជាទិញ។
If I take the order
ប្រសិនបើខ្ញុំទទួលបញ្ជា
Food, grass and troops cannot be deducted
អាហារ ស្មៅ និងកងទ័ពមិនអាចកាត់បានទេ។
nature
ធម្មជាតិ
Although this illness is difficult to survive
ទោះបីជាជំងឺនេះពិបាកនឹងរស់ក៏ដោយ។
But the second brother is so sincere
ប៉ុន្តែ​បង​ប្រុស​ទី​ពីរ​ស្មោះ​ត្រង់​ណាស់។
This father is looking forward to it very much
ឪពុកនេះទន្ទឹងរង់ចាំវាខ្លាំងណាស់
Then I have no choice but to
ពេលនោះខ្ញុំគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពី
Accept it grudgingly
ទទួលយកវាដោយកំហឹង
Third brother understands justice well
បង​ប្រុស​ទី​បី​យល់​ពី​យុត្តិធម៌​យ៉ាង​ល្អ។
school lieutenant
អនុសេនីយ៍ឯកសាលា
Now King Qin is really here
ឥឡូវនេះស្តេចឈីនពិតជានៅទីនេះ
Just come.
គ្រាន់តែមក។
You said before
អ្នកបាននិយាយពីមុន
Invite him to eat grilled fish
អញ្ជើញគាត់ទៅញ៉ាំត្រីអាំង
He's good
គាត់ល្អណាស់
remain silent
នៅស្ងៀម
So he led his troops towards Changzhou.
ដូច្នេះ គាត់​បាន​ដឹកនាំ​ទ័ព​របស់​គាត់​ឆ្ពោះ​ទៅ​ទីក្រុង Changzhou ។
So what if we come with an army?
ចុះបើយើងមកជាមួយកងទ័ព?
Couldn't he
គាត់មិនអាចទេ។
Are you bringing troops to eat grilled fish?
នាំទ័ពទៅញ៉ាំត្រីអាំងមែនទេ?
no
ទេ
Lieutenant, tell me
អនុសេនីយ៍ ប្រាប់ខ្ញុំ
Are we hit?
តើយើងបុកទេ?
His trap
អន្ទាក់របស់គាត់។
look
មើល
He wrote first
គាត់បានសរសេរដំបូង
command us
បញ្ជាយើង
Go and relieve General Pei for him.
ទៅ​សម្រាល​នាយ​ពែក​មី​ឲ្យ​គាត់។
Annihilated again by the way
ខូចចិត្តទៀតហើយ
Sun Jing conquers Baiyue's army
ស៊ុនជីងដណ្តើមបានកងទ័ពរបស់ Baiyue
But in the blink of an eye
ប៉ុន្តែក្នុងមួយប៉ព្រិចភ្នែក
He himself led the troops
គាត់ផ្ទាល់បានដឹកនាំកងទ័ព
Coming to Changzhou
មក Changzhou
If Li Yi is really capable
បើ Li Yi ពិតជាមានសមត្ថភាពមែន
Then take this Changzhou City
បន្ទាប់មកយកទីក្រុង Changzhou នេះ។
Take it back again
យកវាមកវិញ
Come and take a look
មកមើល
I have saved so much
ខ្ញុំបានសន្សំយ៉ាងច្រើន
Plus what I gathered last time
បូកនឹងអ្វីដែលខ្ញុំបានប្រមូលកាលពីលើកមុន។
What do I think?
តើខ្ញុំគិតយ៉ាងណា?
There are also twenty taels
ក៏មានថូចំនួនម្ភៃផងដែរ។
Very good
ល្អ​ណាស់
Finally, I can take Miss Qin
ទីបំផុតខ្ញុំអាចយកកញ្ញា Qin បាន។
and Xiao Xier
និង Xiao Xier
Redeemed from the troupe
បានលោះពីក្រុម
Otherwise say
បើមិនដូច្នេះទេនិយាយ
Ning a peace dog
Ning ជាឆ្កែសន្តិភាព
Don’t be a troubled person
កុំធ្វើជាមនុស្សពិបាកចិត្ត
You say
អ្នក​និយាយ​ថា
This chaotic battle
ការប្រយុទ្ធដ៏ច្របូកច្របល់នេះ។
How many people can't survive?
តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់ដែលមិនអាចរស់បាន?
That's Miss Qin
នោះ​គឺ​កញ្ញា Qin
After several years of performing arts, I still ended up in debt.
ក្រោយ​ពី​ប្រឡូក​សិល្បៈ​អស់​រយៈពេល​ជាច្រើន​ឆ្នាំ ខ្ញុំ​នៅ​តែ​ជំពាក់​បំណុល​គេ។
The class leader had to force her to become a prostitute
អ្នកដឹកនាំថ្នាក់ត្រូវបង្ខំនាងឱ្យក្លាយជាស្រីពេស្យា
She also wants to sell her daughter to the old bustard
នាង​ក៏​ចង់​លក់​កូន​ស្រី​របស់​នាង​ទៅ​ឲ្យ​តាចាស់​ដែរ។
If we hadn't met us
ប្រសិនបើយើងមិនបានជួបយើង
Why don't you just take your daughter with you?
ម៉េចមិនយកកូនស្រីទៅជាមួយ?
Did you throw a piece of water into the water?
តើអ្នកបានបោះដុំទឹកចូលទៅក្នុងទឹកទេ?
Save people with righteousness
សង្គ្រោះមនុស្សដោយសុចរិត
Let’s start from Mingdai Village
តោះចាប់ផ្តើមពីភូមិមីងដាយ
Defeat to the Zhenxi Army
ចាញ់កងទ័ព Zhenxi
Follow Shichiro to fight
ធ្វើតាម Shichiro ដើម្បីប្រយុទ្ធ
What for
ដើម្បី​អ្វី
Isn't it because I want to calm down the troubled times?
មិន​មែន​មក​ពី​ខ្ញុំ​ចង់​រំសាយ​ពេល​ដែល​មាន​បញ្ហា​ទេ​ឬ?
Let more poor people
សូម​ឲ្យ​អ្នក​ក្រ​កាន់​តែ​ច្រើន។
Live a good life?
រស់នៅក្នុងជីវិតល្អ?
right
ត្រឹមត្រូវ។
The second brother is right
បងប្រុសទីពីរនិយាយត្រូវ
I'll look for it
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកវា។
Think of another way to get some money
សូម​គិត​ពី​វិធី​ផ្សេង​ទៀត​ដើម្បី​ទទួល​បាន​ប្រាក់​ខ្លះ
Save people to the end
សង្គ្រោះមនុស្សដល់ទីបញ្ចប់
This must be done
នេះត្រូវធ្វើ
Lady Qin and Xi'er are settled
Lady Qin និង Xi'er ត្រូវបានដោះស្រាយ
Good, yes, good
បាទ ល្អណាស់
Done
រួចរាល់
Come and do it
មកធ្វើវា
Young Master
គ្រូវ័យក្មេង
I heard about King Qin
ខ្ញុំបានលឺអំពីស្តេច Qin
Already regained control of the Zhenxi Army
បានទទួលការគ្រប់គ្រងឡើងវិញនៃកងទ័ព Zhenxi រួចហើយ
Coming to take back Changzhou
មកយក Changzhou មកវិញ
Uro leader
មេដឹកនាំ Uro
It seems
វា​ហាក់បីដូចជា
Your body is completely healed
រាងកាយរបស់អ្នកបានជាសះស្បើយទាំងស្រុង
yes
បាទ
I promised to save you
ខ្ញុំបានសន្យាថានឹងជួយសង្គ្រោះអ្នក។
Now it's your turn to do it
ឥឡូវនេះវាជាវេនរបស់អ្នកដើម្បីធ្វើវា។
You promised me something
អ្នកបានសន្យាជាមួយខ្ញុំអ្វីមួយ
The leader used the clan's life-extending method
អ្នកដឹកនាំបានប្រើវិធីពន្យារជីវិតរបស់ត្រកូល
saved my life
បានសង្គ្រោះជីវិតរបស់ខ្ញុំ
Make me crippled body
ធ្វើឱ្យខ្ញុំពិការ
Healthy as normal people
មានសុខភាពល្អដូចមនុស្សធម្មតា។
I can still be like a samurai
ខ្ញុំនៅតែអាចដូចសាមូរ៉ៃ
Draw a bow and shoot an arrow
គូរធ្នូហើយបាញ់ព្រួញ
but i can't put
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចដាក់បានទេ។
Cui Jiajun’s Yingzhou defense map
ផែនទីការពារ Yingzhou របស់ Cui Jiajun
Give it to the leader
ប្រគល់វាទៅអ្នកដឹកនាំ
I can't be with the leader either
ខ្ញុំក៏មិនអាចនៅជាមួយអ្នកដឹកនាំដែរ។
Go and attack Yingzhou
ទៅវាយ Yingzhou
Are you planning to keep your words?
តើអ្នកមានគម្រោងរក្សាពាក្យរបស់អ្នកទេ?
To know
ដើម្បីដឹង
You have taken the life-extending medicine
អ្នកបានលេបថ្នាំពន្យារអាយុជីវិត
As long as I'm no longer on time
ដរាបណាខ្ញុំលែងទាន់ពេល
Give you life-extending medicine
ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវថ្នាំពន្យារអាយុជីវិត
By the time
តាមពេលវេលា
You will die with your muscles and bones broken
អ្នក​នឹង​ស្លាប់​ដោយ​ខូច​សាច់ដុំ និង​ឆ្អឹង
The leader said
មេដឹកនាំបាននិយាយ
The reason why the eagle hovers in the mountains
មូលហេតុ​ឥន្ទ្រី​ហើរ​លើ​ភ្នំ
It's because they found prey
វា​ដោយ​សារ​តែ​ពួក​គេ​បាន​រក​ឃើញ​សត្វ​ព្រៃ
When the eagle spreads its wings
នៅពេលដែលឥន្ទ្រីលាតស្លាប
Even the bison tremble
សូម្បីតែសត្វខ្លាញីក៏ញ័រដែរ។
i know
ខ្ញុំ​ដឹង
The tricks of those Central Plains people
ល្បិច​របស់​ប្រជាជន​កណ្តាល​វាល​ទំនាប​ទាំង​នោះ។
I know too
ខ្ញុំក៏ដឹងដែរ។
How to make them kill each other
ធ្វើ​ម៉េច​ឲ្យ​គេ​សម្លាប់​គ្នា។
If the leader
ប្រសិនបើមេដឹកនាំ
willing to believe my words
មានឆន្ទៈជឿពាក្យរបស់ខ្ញុំ
Just send a team of people
គ្រាន់តែបញ្ជូនក្រុមមនុស្ស
Come with me and sneak into the Central Plains
មកជាមួយខ្ញុំ ហើយលួចចូលទៅក្នុងវាលទំនាបកណ្តាល
I will definitely let the leader see it
ខ្ញុំ​ច្បាស់​ជា​នឹង​ឲ្យ​អ្នក​ដឹក​នាំ​មើល​ឃើញ
The reward for saving my life
រង្វាន់សម្រាប់ការសង្គ្រោះជីវិតរបស់ខ្ញុំ
As long as King Qin leaves West Changjing,
ដរាបណាស្តេច Qin ចាកចេញពី Changjing ខាងលិច។
We'll have a chance to attack him
យើងនឹងមានឱកាសវាយប្រហារគាត់
He is tomorrow
គាត់គឺនៅថ្ងៃស្អែក
I'm hiding
ខ្ញុំកំពុងលាក់ខ្លួន
There is plenty of time now
ឥឡូវនេះមានពេលច្រើនហើយ។
plan slowly
ផែនការយឺត
King Qin has arrived near Changzhou
ស្តេច Qin បានមកដល់ទីក្រុង Changzhou
We now have a chance to attack him
ឥឡូវនេះយើងមានឱកាសវាយប្រហារគាត់
Aying
អ៊ីង
this time
ពេលនេះ
no matter what i
មិនថាខ្ញុំជាអ្វីទេ។
I want you to come back to me
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកត្រលប់មករកខ្ញុំវិញ។
General
ទូទៅ
Come and drink medicine
មកផឹកថ្នាំ
I have been taking this medicine for more than ten years
ខ្ញុំបានលេបថ្នាំនេះអស់រយៈពេលជាងដប់ឆ្នាំមកហើយ
do not know either
មិនដឹងដែរ។
When is the end
តើពេលណាជាទីបញ្ចប់
Good medicine tastes bitter but is good for disease
ឱសថល្អមានរសជាតិជូរចត់ ប៉ុន្តែល្អសម្រាប់ជំងឺ
Dad’s old wounds
របួសចាស់របស់ប៉ា
Always relapses on rainy days
តែងតែកើតឡើងវិញនៅថ្ងៃវស្សា
So this medicine
ដូច្នេះថ្នាំនេះ។
Never interrupt at will
កុំរំខានតាមឆន្ទៈ
Come and drink quickly
សូមអញ្ជើញមកផឹកឱ្យបានឆាប់
good for health
ល្អសម្រាប់សុខភាព
Know
ដឹង
Just take care of daddy
គ្រាន់តែមើលថែប៉ា
I heard that the emperor asked Li Ni to lead the army
ខ្ញុំបានលឺថាអធិរាជបានសុំឱ្យ Li Ni ដឹកនាំកងទ័ព
Go straight to Changzhou
ទៅកាន់ Changzhou ត្រង់
Changzhou is easy to defend but difficult to attack
ឆាងចូវងាយស្រួលការពារ ប៉ុន្តែពិបាកវាយប្រហារ
So what if he comes?
ចុះបើគាត់មក?
Is dad still afraid of him?
តើប៉ានៅតែខ្លាចគាត់ទេ?
The ugly words come first
ពាក្យអាក្រក់មកមុន។
This time, we will face King Qin on the battlefield.
លើកនេះយើងនឹងប្រឈមមុខនឹងស្តេច Qin នៅលើសមរភូមិ។
I won't show mercy
ខ្ញុំនឹងមិនបង្ហាញក្តីមេត្តាទេ។
Dad, please don't show mercy
ប៉ា សូម​កុំ​បង្ហាញ​ចិត្ត​មេត្តា
This Li Yi is young and frivolous
លី យី នេះ​នៅ​ក្មេង​និង​មិន​សូវ​ចូលចិត្ត
Always let him know
ប្រាប់គាត់ជានិច្ច
My father is so powerful
ឪពុក​ខ្ញុំ​មាន​កម្លាំង​ខ្លាំង​ណាស់។
That is
នោះគឺជា
Give
ផ្តល់ឱ្យ
Take it
យកវា។
You two, please walk slowly
អ្នកទាំងពីរសូមដើរយឺតៗ
school lieutenant
អនុសេនីយ៍ឯកសាលា
This is from the Chinese pastry shop
នេះមកពីហាងនំចិន
Rose Lychee Sakura Cheese
Rose Lychee Sakura Cheese
So beautiful
ស្អាត​ណាស់
look
មើល
like a flower
ដូចជាផ្កា
The name is also nice
ឈ្មោះក៏ពិរោះដែរ។
You
អ្នក
A greedy little cat
ឆ្មាតូចលោភលន់
tastes so good
រសជាតិល្អណាស់
Just wait for me
គ្រាន់តែរង់ចាំខ្ញុំ
Don't walk so fast
កុំដើរលឿនពេក
Young Master
គ្រូវ័យក្មេង
who are you
អ្នក​ជា​នរណា
Why did you pretend to be a gentleman and lead me here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើពុតជាសុភាពបុរស ហើយនាំខ្ញុំមកទីនេះ?
don't hurt her
កុំធ្វើបាបនាង
Captain, are you okay?
ប្រធានក្រុម សុខសប្បាយជាទេ?
Not careful
មិនប្រយ័ត្ន
they use poison
ពួកគេប្រើថ្នាំពុល
You arrived in Changzhou
អ្នកបានមកដល់ Changzhou
What are you going to do?
តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើអ្វី?
Really leading the army
ពិតជាដឹកនាំកងទ័ពមែន
Rushing over with a roar
ប្រញាប់ប្រញាល់ជាមួយគ្រហឹម
Fight to the death with Cui Jiajun
ប្រយុទ្ធរហូតដល់ស្លាប់ជាមួយ Cui Jiajun
Of course that won't work
ប្រាកដណាស់ វានឹងមិនដំណើរការទេ។
I have another plan to get Changzhou
ខ្ញុំមានគម្រោងទៅ Changzhou
Don't use weapons
កុំប្រើអាវុធ
Let Cui Jiajun give up Changzhou
សូមអោយ Cui Jiajun បោះបង់ចោល Changzhou
What do you think of Captain He?
តើប្រិយមិត្តយល់យ៉ាងណាចំពោះ Captain He?
Not willing to take any losses
មិនមានឆន្ទៈក្នុងការខាតបង់ណាមួយឡើយ។
you write a letter
អ្នកសរសេរសំបុត្រមួយ។
Let her save General Pei
សូម​ឲ្យ​នាង​ជួយ​សង្គ្រោះ​ឧត្តមសេនីយ Pei
She actually sent troops to save people.
នាងពិតជាបានបញ្ជូនកងទ័ពទៅជួយសង្គ្រោះមនុស្ស។
But along the way, Changzhou was occupied.
ប៉ុន្តែនៅតាមផ្លូវ Changzhou ត្រូវបានកាន់កាប់។
This is too precise, right?
នេះច្បាស់ពេកហើយមែនទេ?
I said Shikiro
ខ្ញុំបាននិយាយថា Shikiro
From now on you
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
Must be afraid of my wife
ត្រូវតែខ្លាចប្រពន្ធខ្ញុំ
You can't count her
អ្នកមិនអាចរាប់នាងបានទេ។
Can we just talk about business?
តើយើងអាចនិយាយអំពីអាជីវកម្មបានទេ?
This is not serious business
នេះមិនមែនជាអាជីវកម្មធ្ងន់ធ្ងរទេ។
The general flies a pigeon to send a message
មេទ័ពរុយសត្វព្រាបដើម្បីផ្ញើសារ
How did this pigeon find you?
តើព្រាបនេះរកអ្នកដោយរបៀបណា?
Quite difficult to train
ពិបាកហ្វឹកហាត់ណាស់។
Nothing is difficult in the world
លើលោកនេះគ្មានអ្វីពិបាកទេ។
A willing heart
បេះដូងដែលមានឆន្ទៈ
Are you talking about this pigeon meat?
និយាយពីសាច់ព្រាបនេះទេ?
Isn’t it delicious?
ឆ្ងាញ់អត់?
I'm just a rough person
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាមនុស្សកំសាក
Eat the grilled meat from Fengyinglou
ញ៉ាំសាច់អាំងពី Fengyinglou
That's it
នោះ​ហើយ​ជា​វា
Last time you said you had back pain
លើកចុងក្រោយដែលអ្នកនិយាយថាអ្នកឈឺខ្នង
Didn't I give you money?
ខ្ញុំមិនអោយលុយអ្នកទេ?
This is not before leaving Beijing
នេះមិនមែនមុនពេលចាកចេញពីទីក្រុងប៉េកាំងទេ។
Is it a little expensive?
ថ្លៃបន្តិចទេ?
Lao Bao
ឡាវ បាវ
Save more money when you have nothing to do
សន្សំលុយបានកាន់តែច្រើន នៅពេលដែលអ្នកមិនមានអ្វីត្រូវធ្វើ
Wait for the day when there will be no more wars
រង់ចាំថ្ងៃណានឹងមិនមានសង្រ្គាមទៀតទេ
Go home and buy a few acres of land
ទៅផ្ទះហើយទិញដីពីរបីហិចតា
How nice it would be to marry a wife
យក​ប្រពន្ធ​នឹង​ល្អ​ប៉ុណ្ណា
This boat will naturally go straight to the bridge
ទូកនេះនឹងទៅត្រង់ស្ពានដោយធម្មជាតិ
Really come to this
ពិតជាមកនេះ។
It’s time to disarm and return to the fields.
វាដល់ពេលដែលត្រូវដកអាវុធ ហើយត្រឡប់ទៅវាលវិញ។
Of course I need to save money to buy a few acres of land.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំត្រូវសន្សំលុយទិញដីពីរបីហិចតា។
Then marry a wife
បន្ទាប់មករៀបការជាមួយប្រពន្ធ
But now
តែ​ពេលនេះ
I said Shikiro
ខ្ញុំបាននិយាយថា Shikiro
What do you think of this pigeon meat?
ចុះប្រិយមិត្តយល់យ៉ាងណាដែរ ចំពោះសាច់សត្វព្រាបនេះ?
Isn’t it delicious?
ឆ្ងាញ់អត់?
Thanks
សូមអរគុណ
Let's go
តោះ​ទៅ
Young Master
គ្រូវ័យក្មេង
Stop drinking
ឈប់ផឹក
Drinking alcohol in the middle of the night harms your body
ការ​ផឹក​ស្រា​នៅ​កណ្តាល​យប់​ធ្វើ​ឱ្យ​ប៉ះពាល់​ដល់​រាង​កាយ​របស់​អ្នក
do not know either
មិនដឹងដែរ។
Ah Ying’s poison has not been cured yet
ជាតិពុល Ah Ying មិនទាន់​ព្យាបាល​នៅឡើយ​ទេ​
Young Master
គ្រូវ័យក្មេង
If we don’t use this method now
ប្រសិនបើយើងមិនប្រើវិធីនេះឥឡូវនេះ
You can't force Li Yi out
អ្នកមិនអាចបង្ខំ Li Yi ចេញបានទេ។
If the captain blames you
ប្រសិនបើប្រធានក្រុមបន្ទោសអ្នក។
Just say I made my own decision
គ្រាន់តែនិយាយថាខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯង។
No
ទេ
She won't blame me
នាងនឹងមិនបន្ទោសខ្ញុំទេ។
Because Aying is going to marry me soon
ព្រោះ Aying នឹងរៀបការជាមួយខ្ញុំឆាប់ៗនេះ
How can you blame me?
តើអ្នកអាចបន្ទោសខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Is the sweet soup ready so quickly?
តើស៊ុបផ្អែមត្រៀមខ្លួនជាស្រេចហើយឬនៅ?
why you
ហេ​ត​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក
Why can't it be me
ហេតុអ្វីមិនអាចជាខ្ញុំ
You won Changzhou
អ្នកឈ្នះ Changzhou
Then I shouldn't sneak in late at night
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មិន​គួរ​លួច​ចូល​យប់​ជ្រៅ​ទេ។
tied you up
ចងអ្នកឡើង
In exchange for Changzhou
ជាថ្នូរនឹង Changzhou
Since Your Highness wants to tie me up
ដោយសារ​តែ​សម្តេច​ចង់​ចង​ខ្ញុំ
Why are you bringing sweet soup?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកស៊ុបផ្អែម?
Then I have to coax you first
បន្ទាប់មកខ្ញុំត្រូវលួងលោមអ្នកជាមុនសិន
So that I can trick you away
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​អាច​បញ្ឆោត​អ្នក​បាន​
Otherwise, what if you make such a noise?
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ ចុះ​បើ​អ្នក​ធ្វើ​សំឡេង​បែប​នេះ?
I came alone
ខ្ញុំមកតែម្នាក់ឯង
Didn't kidnap you
មិនបានចាប់អ្នកទេ។
Instead, I got stuck here
ផ្ទុយទៅវិញ ខ្ញុំបានជាប់គាំងនៅទីនេះ
Isn’t it worth the loss?
តើវាមិនសមនឹងការបាត់បង់ទេ?
a bowl of sweet soup
ស៊ុបផ្អែមមួយចាន
You can trick me away
អ្នកអាចបញ្ឆោតខ្ញុំទៅឆ្ងាយ
Moreover
ជាងនេះ។
this soup
ស៊ុបនេះ។
It's not like you stewed it
វា​មិន​ដូច​ជា​អ្នក​ចៀន​វា​ទេ។
It's obviously peach stew
វាច្បាស់ណាស់ ចំហុយ peach
No sincerity at all
គ្មានភាពស្មោះត្រង់ទាល់តែសោះ
You are not afraid
អ្នកមិនខ្លាចទេ។
I'm calling people in now
ខ្ញុំ​កំពុង​ហៅ​មនុស្ស​ចូល​មក​ឥឡូវ
tie you up
ចងអ្នកឡើង
Then leave it to our general
បន្ទាប់មកទុកវាឱ្យឧត្តមសេនីយ៍របស់យើង។
Just tie it up
គ្រាន់តែចងវាឡើង
It just so happens that I am too
វាកើតឡើងដូច្នេះថាខ្ញុំផងដែរ។
Come and meet General Cui
សូមអញ្ជើញមកជួបលោកឧត្តមសេនីយ៍ Cui
Discussing Changzhou matters
ពិភាក្សាអំពីបញ្ហា Changzhou
You drink this medicine quickly
អ្នកផឹកថ្នាំនេះយ៉ាងលឿន
I received
ខ្ញុំ​បាន​ទទួល
When Tao Zifei Ge was summoned
នៅពេលដែល Tao Zifei Ge ត្រូវបានកោះហៅ
shocked
ភ្ញាក់ផ្អើល
Run over to see you quickly
រត់ទៅជួបអ្នកយ៉ាងលឿន
Come
មក
It must be very bitter
វាត្រូវតែជូរចត់ណាស់។
Then I'll give you a taste first
បន្ទាប់​មក​ខ្ញុំ​នឹង​ផ្តល់​ឱ្យ​អ្នក​នូវ​រសជាតិ​ជា​ដំបូង​
Why did you drink so casually?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ផឹក​ដោយ​ចៃដន្យ?
This is the antidote
នេះគឺជាថ្នាំបន្សាប
It's all about fighting poison with poison
វាទាំងអស់អំពីការប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងថ្នាំពុលជាមួយនឹងថ្នាំពុល
Eighty percent of them are toxic
៨០ ភាគរយនៃពួកគេមានជាតិពុល
Why did you drink so casually?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ផឹក​ដោយ​ចៃដន្យ?
I do not know
ខ្ញុំ​មិនដឹង​ទេ
Why didn't you tell me earlier?
ម៉េចមិនប្រាប់ខ្ញុំមុន?
This medicine is poisonous
ថ្នាំនេះមានជាតិពុល
Oops
អូ
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Jushichiro
ជូស៊ីឈីរ៉ូ
So sad
សោកសៅណាស់។
Are you okay, Shichiro?
សុខសប្បាយទេ ស៊ីឈីរ៉ូ?
What's wrong
មាន​បញ្ហា​អ្វី
Jushichiro
ជូស៊ីឈីរ៉ូ
Seventeen Lang, wake up
ដប់ប្រាំពីរ ឡាង ភ្ញាក់ឡើង
How about it
ចុះយ៉ាងណាវិញ?
Not bitter
មិនជូរចត់
How dare you tease me
ម៉េចក៏ហ៊ានជេរខ្ញុំម្ល៉េះ?
How dare I
តើខ្ញុំហ៊ានប៉ុណ្ណា
I'll try it for you
ខ្ញុំនឹងសាកល្បងសម្រាប់អ្នក
Is this medicine bitter?
តើថ្នាំនេះជូរចត់ទេ?
Not bitter
មិនជូរចត់
Don't believe it
កុំជឿ
Then try it again
បន្ទាប់មកព្យាយាមម្តងទៀត
You go quickly
អ្នកទៅយ៉ាងលឿន
That's too late
វាយឺតពេលហើយ។
Surround this place
ជុំវិញកន្លែងនេះ។
His Highness King Qin
ព្រះអង្គម្ចាស់ Qin
How dare you enter Changzhou at night?
តើ​អ្នក​ហ៊ាន​ចូល​ទីក្រុង​ឆាងចូវ​ពេល​យប់​យ៉ាង​ណា?
Breaking into my General Cui's house without permission
ទម្លាយ​ចូល​ផ្ទះ​នាយ​ឧ​ត្ត​ម​សេនីយ៍​គុយ ដោយគ្មានការអនុញ្ញាត
no see for months
មិនឃើញរាប់ខែ
General Cui is well.
ឧត្តមសេនីយ Cui ល្អណាស់។
He Xiaowei
ហឺ ស៊ាវអ៊ី
This person is late at night
មនុស្ស​នេះ​នៅ​យប់​ជ្រៅ
Sneak into the General's Mansion
លួចចូលទៅក្នុងវិមានរបស់ឧត្តមសេនីយ៍
To coerce you into revealing military information
ដើម្បីបង្ខិតបង្ខំអ្នកឱ្យបង្ហាញព័ត៌មានយោធា
Are you waiting for an opportunity to capture Changzhou?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំឱកាសដើម្បីចាប់យក Changzhou ទេ?
No, General
ទេ ឧត្តមសេនីយ៍
Someone coming
មាននរណាម្នាក់មក
The spy who broke into the house secretly
ចារកម្មដែលលួចចូលផ្ទះដោយសម្ងាត់
take away
យក​ទៅ​ឆ្ងាយ
General
ទូទៅ
No, General
ទេ ឧត្តមសេនីយ៍
no
ទេ
He Xiaowei
ហឺ ស៊ាវអ៊ី
Breaking into the general's mansion without permission
ទម្លាយ​ចូល​ផ្ទះ​លោក​ឧត្តមសេនីយ៏​ដោយ​គ្មាន​ការ​អនុញ្ញាត
Intent to steal military aircraft
ចេតនាលួចយន្តហោះយោធា
According to the military regulations of our Cui family army
យោងតាមបទប្បញ្ញត្តិយោធានៃកងទ័ពគ្រួសារ Cui របស់យើង។
what to do
អ្វី​ដែល​ត្រូវធ្វើ
It's not that you don't know
វាមិនមែនថាអ្នកមិនដឹងទេ។
these days
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ
You should also be grounded according to military regulations.
អ្នក​ក៏​គួរ​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​មូលដ្ឋាន​តាម​បទប្បញ្ញត្តិ​យោធា។
Lest you let him go privately
ក្រែង​ឯង​ទុក​គាត់​ទៅ​ជា​ឯកជន
peach
ផ្លែប៉ែស
How did you come
តើអ្នកមកដោយរបៀបណា
how is it outside
តើនៅខាងក្រៅយ៉ាងម៉េចដែរ?
King Qin was defeated by the general
ស្តេច Qin ត្រូវបានចាញ់ដោយមេទ័ព
Imprisoned in water prison
ជាប់គុកក្នុងទឹក។
I heard it outside
ខ្ញុំបានលឺវានៅខាងក្រៅ
I just wanted to find out the news
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចង់​ដឹង​ព័ត៌មាន
The result was discovered
លទ្ធផលត្រូវបានរកឃើញ
The general will send people
ឧត្តមសេនីយ៍នឹងបញ្ជូនមនុស្ស
He took me back
គាត់បានយកខ្ញុំមកវិញ
He also told me
គាត់ក៏បានប្រាប់ខ្ញុំដែរ។
Let Captain, you and I
អនុញ្ញាតឱ្យប្រធានក្រុមអ្នកនិងខ្ញុំ
You are never allowed to step out of this house.
អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចាកចេញពីផ្ទះនេះទេ។
if not
បើមិនមែនទេ។
Just use our military law
គ្រាន់តែប្រើច្បាប់យោធារបស់យើង។
This Li Yi
នេះ លី យី
He also always says that he is the Zhenxi Army
គាត់ក៏តែងតែនិយាយថាគាត់គឺជាកងទ័ព Zhenxi
best scout
កាយរឹទ្ធិល្អបំផុត
Sneak in quietly and see me
លួចចូលដោយស្ងៀមស្ងាត់ហើយឃើញខ្ញុំ
Being treated like this by my father
ត្រូវ​បាន​ឪពុក​ខ្ញុំ​ប្រព្រឹត្ត​បែប​នេះ​
Caught red-handed
ចាប់បានដៃក្រហម
So what should we do now?
ដូច្នេះតើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Since he is the best scout
ដោយ​សារ​គាត់​ជា​អ្នក​រើស​អើង​ដ៏​ល្អ​បំផុត។
Then he probably won't
បន្ទាប់មកគាត់ប្រហែលជាមិនធ្វើទេ។
Don't leave yourself any fallback
កុំ​ទុក​ឱ្យ​ខ្លួន​ឯង​មាន​ការ​ធ្លាក់​ចុះ
What backhand?
អ្វីមកវិញ?
Where is your whistle?
តើកញ្ចែរបស់អ្នកនៅឯណា?
Yes, if King Qin comes
បាទ បើស្តេចឈីនមក
The ears are probably here too
ត្រចៀកក៏ប្រហែលជានៅទីនេះដែរ។
I'll blow the whistle and call him right now
ខ្ញុំនឹងផ្លុំកញ្ចែ ហើយហៅគាត់ឥឡូវនេះ
school lieutenant
អនុសេនីយ៍ឯកសាលា
It's already dawn
ព្រឹកព្រលឹមហើយ។
But there are no ears
ប៉ុន្តែមិនមានត្រចៀកទេ។
King Qin will not be
ស្តេច Qin នឹងមិនក្លាយជាទេ។
You came here alone
អ្នកមកទីនេះតែម្នាក់ឯង
Won't
នឹងមិន
Xie Changer must be here
Xie Changer ត្រូវតែនៅទីនេះ
Captain Taozi
ប្រធានក្រុម Taozi
Breakfast is served
អាហារពេលព្រឹកត្រូវបានបម្រើ
peach
ផ្លែប៉ែស
Why did you come?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមក?
My whistle is almost broken
ខ្សឹបរបស់ខ្ញុំស្ទើរតែខូច
I thought you weren't coming
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនមកទេ។
I knew it
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
You will definitely think of something
អ្នកប្រាកដជានឹងគិតអំពីអ្វីមួយ
come to see us
មកមើលពួកយើង
I'm late
ខ្ញុំ​យឺត
You guys are heavily guarded here.
អ្នក​ត្រូវ​បាន​យាម​យ៉ាង​ខ្លាំង​នៅ​ទីនេះ។
It's hard for me
វាពិបាកសម្រាប់ខ្ញុំ
I just knocked someone unconscious and came in.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​វាយ​មនុស្ស​ម្នាក់​សន្លប់​ហើយ​ចូល​មក។
sorry
សុំទោស
forgive you once
អត់ទោសឱ្យអ្នកម្តង
Where is Seventeenth Lang?
តើ Seventeenth Lang នៅឯណា?
King Qin
ស្តេចឈិន
Already imprisoned in water prison
ជាប់គុកក្នុងទឹក។
The captain and I
ប្រធានក្រុម និងខ្ញុំ
He is also locked up now
គាត់​ក៏​ត្រូវ​បាន​គេ​បិទ​នៅ​ពេល​នេះ​ដែរ។
That’s why I wanted to find you to find a solution
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំចង់ស្វែងរកអ្នកដើម្បីស្វែងរកដំណោះស្រាយ
No wonder I waited outside half the night
គ្មានឆ្ងល់ទេដែលខ្ញុំរង់ចាំនៅខាងក្រៅពាក់កណ្តាលយប់
Didn't wait for him
មិនបានរង់ចាំគាត់ទេ។
He is now locked in a water prison
ឥឡូវ​នេះ​គាត់​ត្រូវ​បាន​ឃុំ​ខ្លួន​ក្នុង​គុក​ទឹក។
you have to help me
អ្នកត្រូវតែជួយខ្ញុំ
Only then can he be rescued
មានតែពេលនោះទេ ទើបអាចសង្គ្រោះបាន។
But how can I help?
ប៉ុន្តែតើខ្ញុំអាចជួយបានដោយរបៀបណា?
Your clothes
សម្លៀកបំពាក់របស់អ្នក។
It's time to dress
ដល់ពេលស្លៀកពាក់ហើយ។
You said you were a spy
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកគឺជាចារកម្ម
The boss even brought you breakfast
ចៅហ្វាយថែមទាំងនាំអាហារពេលព្រឹកមកអ្នកទៀតផង។
Where do you want me to look?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំមើលនៅឯណា?
I should starve you for two days
ខ្ញុំគួរតែបង្អត់អ្នករយៈពេលពីរថ្ងៃ
It's really harder than stone
វាពិតជាពិបាកជាងថ្មទៅទៀត។
Didn't know I was stuck here
មិនដឹងថាខ្ញុំជាប់គាំងនៅទីនេះទេ។
Are you worried about me?
តើអ្នកបារម្ភពីខ្ញុំទេ?
have no idea
មានគំនិតទេ។
Have you taken your medicine on time?
តើអ្នកបានលេបថ្នាំទាន់ពេលទេ?
You said your father is so cruel?
ឯង​ថា​ឪពុក​ឯង​សាហាវ​ម្ល៉េះ?
simply
ជា​ធម្មតា
Wait for me to escape
ចាំខ្ញុំរត់
I will elope with you
ខ្ញុំនឹងរត់គេចជាមួយអ្នក
OK
យល់ព្រម
How did you come
តើអ្នកមកដោយរបៀបណា
you are for me
អ្នក​គឺ​សម្រាប់​ខ្ញុំ
Was just put in jail
ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​ដាក់​គុក​តែ​ម្តង
Of course I want to come and see you
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំចង់មកជួបអ្នក។
Then you just
បន្ទាប់មកអ្នកគ្រាន់តែ
Did you promise me?
តើអ្នកបានសន្យានឹងខ្ញុំទេ?
What did I promise you?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​សន្យា​អ្វី​នឹង​អ្នក?
Elope
Elope
What if I regret it?
ចុះបើខ្ញុំស្តាយក្រោយ?
this time
ពេលនេះ
anyway
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I won't even let you go
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅ
alright
មិនអីទេ
Now that I see
ឥឡូវនេះខ្ញុំឃើញ
You are alive and kicking
អ្នកនៅរស់ហើយទាត់
Then I won't worry
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមិនបារម្ភទេ។
You are in this prison
អ្នកនៅក្នុងគុកនេះ។
stay well
ស្នាក់​នៅ​ឱ្យ​បាន​ល្អ
Wait until my father calms down
រង់ចាំរហូតដល់ឪពុកខ្ញុំស្ងប់
Nature will let you out
ធម្មជាតិនឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចេញ
You really have to leave
អ្នកពិតជាត្រូវចាកចេញ
Not kidding?
មិននិយាយលេងទេ?
You really left
អ្នកពិតជាបានចាកចេញ
Soldier
ទាហាន
Who was that person just now?
តើ​អ្នក​នោះ​ជា​អ្នក​ណា​ទើប​ឥឡូវ?
Why do you look so unfamiliar?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលទៅមិនច្បាស់ដូច្នេះ?
General's bodyguard
អង្គរក្សរបស់ឧត្តមសេនីយ៍
Can we look at it without being surprised?
តើយើងអាចមើលវាដោយមិនភ្ញាក់ផ្អើលទេ?
so young
ក្មេង​ណាស់
He became the general's bodyguard.
គាត់បានក្លាយជាអង្គរក្សរបស់ឧត្តមសេនីយ៍។
Really gone
ពិតជាបាត់ទៅហើយ
Why did you suddenly come back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកវិញភ្លាមៗ?
How can I save you if I don't take the key?
តើខ្ញុំអាចជួយសង្គ្រោះអ្នកដោយរបៀបណា ប្រសិនបើខ្ញុំមិនយកសោ?
I knew you wouldn't leave me
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងមិនចាកចេញពីខ្ញុំទេ។
Come
មក
Let's go quickly
តោះលឿនៗ
Dad won't let me
ប៉ានឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទេ។
Half a step out of the door
ពាក់កណ្តាលជំហានចេញពីទ្វារ
I escaped through trickery
ខ្ញុំបានរត់គេចខ្លួនតាមរយៈការបញ្ឆោត
I guess I can't hide it for long
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមិនអាចលាក់វាបានយូរទេ។
Walk
ដើរ
None of these keys are in the prison
គ្មានកូនសោទាំងនេះនៅក្នុងគុកទេ។
Eighty percent of it was because of my father
៨០ ភាគរយ​គឺ​ដោយសារ​ឪពុក​ខ្ញុំ
Hold it personally
កាន់វាដោយផ្ទាល់
And there are these shackles
ហើយមានច្រវាក់ទាំងនេះ
So we can escape
ដូច្នេះយើងអាចរត់គេចខ្លួនបាន។
Walk
ដើរ
OK, King Qin
យល់ព្រម ស្តេច Qin
How dare you coerce
ម៉េច​ក៏​ហ៊ាន​បង្ខិត​បង្ខំ
The lieutenant colonel of our army will help you escape from prison
វរសេនីយ៍ឯកនៃកងទ័ពរបស់យើងនឹងជួយអ្នកឱ្យរួចផុតពីពន្ធនាគារ
General Choi
ឧត្តមសេនីយ Choi
I'm here for Changzhou's affairs
ខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់កិច្ចការរបស់ Changzhou
I should have been upright
ខ្ញុំគួរតែត្រង់
pay a visit to
ទស្សនា
But I'm afraid of coming with troops
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ខ្លាច​នឹង​មក​ជាមួយ​កងទ័ព
The general will misunderstand
ឧត្តមសេនីយ៍នឹងយល់ខុស
So I entered the house alone
ដូច្នេះខ្ញុំចូលផ្ទះតែម្នាក់ឯង
You are so glib
អ្នក​ស្លូត​ណាស់
General
ទូទៅ
Ah Ying stayed up all night
Ah Ying ដេកពេញមួយយប់
Let her go back to her room to rest first
ឱ្យ​នាង​ត្រឡប់​ទៅ​បន្ទប់​វិញ​ដើម្បី​សម្រាក​សិន
You want to kill and interrogate
អ្នកចង់សម្លាប់ និងសួរចម្លើយ
I obey all orders
ខ្ញុំគោរពតាមបញ្ជាទាំងអស់។
rest assured
ធានា
The general is so brave
ឧត្តមសេនីយក្លាហានណាស់។
He is definitely not a person who is good at killing.
គាត់ច្បាស់ជាមិនមែនជាមនុស្សពូកែសម្លាប់ទេ។
He won't kill me
គាត់នឹងមិនសម្លាប់ខ្ញុំទេ។
Don't put a high hat on me
កុំពាក់មួកខ្ពស់មកលើខ្ញុំ
Don't think you're flattering me with your words
កុំគិតថាអ្នកនិយាយចំអកឱ្យខ្ញុំ
I won't kill you
ខ្ញុំនឹងមិនសម្លាប់អ្នកទេ។
General Choi won't
ឧត្តមសេនីយ៍ Choi នឹងមិន
go ahead
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ
you like my daughter
អ្នកចូលចិត្តកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
yes
បាទ
General
ទូទៅ
Li Yi has been in love with Miss Cui for a long time
Li Yi មាន​ស្នេហា​ជាមួយ​កញ្ញា Cui ជា​យូរ​មក​ហើយ។
I hope the general can make it happen
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាឧត្តមសេនីយ៍អាចធ្វើវាបាន។
If you really like Aying
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាចូលចិត្ត Aying
It’s not like I can’t help you
វាមិនដូចជាខ្ញុំមិនអាចជួយអ្នកបានទេ។
Really
ពិត
But you have to promise me one thing
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែសន្យាខ្ញុំរឿងមួយ។
As long as it doesn't violate the word loyalty
ដរាបណាវាមិនបំពានលើពាក្យថាស្មោះត្រង់
I, Li Yi, went up the mountain of swords and down into the sea of ​​fire
ខ្ញុំ លី យី បាន​ឡើង​ភ្នំ​ដាវ ហើយ​ចុះ​ទៅ​ក្នុង​សមុទ្រ​ភ្លើង
Must do it for the general
ត្រូវតែធ្វើវាសម្រាប់ឧត្តមសេនីយ៍
I want you to give up trying to capture Changzhou
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកបោះបង់ការព្យាយាមចាប់យក Changzhou
Entered the Cui family
បានចូលទៅក្នុងគ្រួសារ Cui
Take over Cui Jiajun
កាន់កាប់ Cui Jiajun
I will betroth Aying to you
ខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយ Aying ដល់អ្នក
General
ទូទៅ
I can't do this
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើបែបនេះបានទេ។
Are you worried about marrying into the Cui family?
តើអ្នកព្រួយបារម្ភអំពីការរៀបការក្នុងគ្រួសារ Cui ទេ?
Lost your reputation
បាត់បង់កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នក។
General
ទូទៅ
Why ask when you know clearly?
សួរថាម៉េចដឹងច្បាស់?
The king guides the ministers, the father guides the sons
ព្រះរាជា​ណែនាំ​អ្នក​បម្រើ បិតា​ណែនាំ​កូន​ប្រុស
As His Majesty's son
ជាព្រះរាជបុត្ររបស់ព្រះអង្គ
If I marry into the Cui family
ប្រសិនបើខ្ញុំរៀបការក្នុងគ្រួសារ Cui
That means betraying your father
នោះមានន័យថាក្បត់ឪពុករបស់អ្នក។
And the Cui family actually took the prince as their son-in-law
ហើយគ្រួសារ Cui ពិតជាបានយកព្រះអង្គម្ចាស់ជាកូនប្រសាររបស់ពួកគេ។
The top and bottom of the DPRK will inevitably regard it as
កំពូល​និង​បាត​របស់​កូរ៉េខាងជើង​នឹង​ចាត់​ទុក​វា​ដោយ​ចៀស​មិន​រួច
humiliation to His Majesty
ការអាម៉ាស់ចំពោះព្រះអង្គម្ចាស់
The Lord humiliates the minister and dies
ព្រះ‌អម្ចាស់​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​បម្រើ​នោះ​អាម៉ាស់ ហើយ​ស្លាប់
Then North Korea and China will definitely advocate
បន្ទាប់មក កូរ៉េខាងជើង និងចិននឹងតស៊ូមតិ
Defeat the Cui family army
កម្ចាត់កងទ័ពគ្រួសារ Cui
By then the world will be
នៅពេលនោះពិភពលោកនឹងមាន
Falling into the ongoing flames of war again
ធ្លាក់ចូលទៅក្នុងអណ្តាតភ្លើងនៃសង្រ្គាមម្តងទៀត
It means being disloyal to the country
មាន​ន័យ​ថា​មិន​ស្មោះត្រង់​នឹង​ប្រទេស
unfilial to father
មិនគោរពឪពុក
I’m sorry that it’s difficult for Li Yi to do it.
ខ្ញុំសុំទោសដែលវាពិបាកសម្រាប់ Li Yi ក្នុងការធ្វើវា។
It's nice to refuse
ជាការប្រសើរណាស់ក្នុងការបដិសេធ
Then there’s nothing more to say.
បន្ទាប់មកគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទៀតទេ។
Go back to the water prison
ត្រលប់ទៅគុកទឹក។
General
ទូទៅ
This junior doesn’t want to go back to the water prison
យុវជន​ម្នាក់​នេះ​មិន​ចង់​ត្រឡប់​ទៅ​គុក​ទឹក​វិញ​ទេ។
It's not up to you
វាមិនអាស្រ័យលើអ្នកទេ។
General
ទូទៅ
Ah Ying has residual poison in her body that has not been cleared away
Ah Ying មានជាតិពុលក្នុងខ្លួនដែលនៅសេសសល់ ដែលមិនត្រូវបានគេសម្អាត
i want to stay
ខ្ញុំ​ចង់​ស្នាក់នៅ
Take care of her some more time
មើលថែនាងបន្តិចទៀត។
Wait until she recovers
រង់ចាំរហូតដល់នាងជាសះស្បើយ
I'm at the mercy of the general
ខ្ញុំ​នៅ​ក្នុង​សេចក្ដី​មេត្តា​ករុណា​របស់​ឧត្តមសេនីយ៍
good
ល្អ
can you think so
តើអ្នកអាចគិតដូច្នេះទេ?
It can be considered affectionate and righteous
វា​អាច​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាត់​ទុក​ថា​ជា​ការ​ស្រឡាញ់​និង​សុចរិត
Such a great general
ឧត្តមសេនីយឯកបែបនេះ
Yes
បាទ
But you broke into the general's mansion without permission
ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន​ចូល​ទៅ​ក្នុង​វិមាន​របស់​មេទ័ព​ដោយ​គ្មាន​ការ​អនុញ្ញាត
Tried to jailbreak again
ព្យាយាម Jailbreak ម្តងទៀត
need to be followed
ចាំបាច់ត្រូវធ្វើតាម
My Cui Jiajun’s military law
ច្បាប់យោធារបស់ខ្ញុំ Cui Jiajun
receive a whipping
ទទួល whipping មួយ។
I will save you from jail
ខ្ញុំនឹងសង្រ្គោះអ្នកពីគុក
King Qin
ស្តេចឈិន
Should I go to water prison or be flogged?
តើខ្ញុំគួរចូលគុកទឹក ឬត្រូវគេវាយ?
You choose between the two
អ្នកជ្រើសរើសរវាងទាំងពីរ
The younger generation deserves to be whipped
យុវជន​ជំនាន់​ក្រោយ​សម​នឹង​ត្រូវ​គេ​វាយ​
good
ល្អ
refreshing
ធ្វើឱ្យស្រស់
Someone coming
មាននរណាម្នាក់មក
Get the whip
យករំពាត់
yes
បាទ
General
ទូទៅ
This place is not far from Yingying's residence
កន្លែង​នេះ​នៅ​មិន​ឆ្ងាយ​ប៉ុន្មាន​ពី​លំនៅឋាន​របស់​យីងយីង
I'm afraid of disturbing her rest
ខ្ញុំខ្លាចរំខានការសម្រាករបស់នាង
Better go outside
ទៅខាងក្រៅប្រសើរជាង
good
ល្អ
You should have been detained for thirty days
អ្នក​គួរ​តែ​ត្រូវ​បាន​ឃុំ​ខ្លួន​សាមសិប​ថ្ងៃ
I'll give you thirty lashes today.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវរោមភ្នែកសាមសិបថ្ងៃនេះ។
how
របៀប
Just asking the general
គ្រាន់តែសួរឧត្តមសេនីយ៍
Don't hit me in the face
កុំវាយខ្ញុំមុខ
I don't want Aying to worry
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ Aying បារម្ភ​
OK
យល់ព្រម
fulfill you
បំពេញអ្នក។
Don't slap your face
កុំទះមុខ
yes
បាទ
boy
ក្មេងប្រុស
The bones are quite hard
ឆ្អឹងគឺរឹងណាស់។
General
ទូទៅ
Please give me some clothes
សូម​ផ្តល់​សម្លៀក​បំពាក់​ខ្លះ​មក​ខ្ញុំ
To avoid being spotted by Aying
ដើម្បីជៀសវាងការប្រទះឃើញដោយ Aying
OK
យល់ព្រម
fulfill you
បំពេញអ្នក។
thank you
សូមអរគុណ
Aying
អ៊ីង
woke up
ក្រោក​ពី​គេង
Dad didn’t lock you in again
ប៉ាមិនបានចាក់សោអ្នកម្តងទៀតទេ។
I impressed him with my sincerity
ខ្ញុំស្ងើចសរសើរគាត់ដោយភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំ
Sincerity
ភាពស្មោះត្រង់
I told him
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់
I don’t want Changzhou anymore
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន Changzhou ទៀត​ទេ​
When he is happy
នៅពេលដែលគាត់សប្បាយចិត្ត
I won't be locked up anymore
ខ្ញុំនឹងមិនជាប់គាំងទៀតទេ
Let me come in to accompany you
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូលមកកំដរអ្នក។
Nonsense
មិនសមហេតុសមផល
If you really say that
ប្រសិនបើអ្នកពិតជានិយាយមែន
Then Dad will probably ask back.
ពេលនោះប៉ាប្រហែលជាសួរទៅវិញ។
Do you think you are leading the Zhenxi Army?
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងដឹកនាំកងទ័ព Zhenxi ទេ?
We can capture Changzhou
យើងអាចចាប់យក Changzhou
How can we know the outcome before the battle is over?
តើ​យើង​អាច​ដឹង​លទ្ធផល​យ៉ាង​ដូច​ម្តេច​មុន​ពេល​ការ​ប្រយុទ្ធ​ត្រូវ​បញ្ចប់?
You can learn this
អ្នកអាចរៀននេះ។
He's exactly the same as your father.
គាត់គឺដូចគ្នាទៅនឹងឪពុករបស់អ្នក។
Tell me quickly
ប្រាប់ខ្ញុំឱ្យលឿន
What are you talking to about dad?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វីអំពីឪពុក?
What did it say
តើវាបាននិយាយអ្វី
He can actually let you in to accompany me
គាត់ពិតជាអាចឱ្យអ្នកទៅជាមួយខ្ញុំ
I told him
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់
you like me
អ្នក​ចូលចិត្ត​ខ្ញុ​ុំ
What if you can't see me?
ចុះបើអ្នកមិនឃើញខ្ញុំ?
You can't even eat anymore
អ្នកមិនអាចសូម្បីតែញ៉ាំទៀតទេ
I don’t want to drink the medicine either
ខ្ញុំក៏មិនចង់ផឹកថ្នាំដែរ។
for your body's sake
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍ដល់រាងកាយរបស់អ្នក។
You still have to let me in
អ្នកនៅតែត្រូវអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូល
It's best to be with you
វាល្អបំផុតក្នុងការនៅជាមួយអ្នក
Although your father is reluctant
ទោះបីជាឪពុករបស់អ្នកមានការស្ទាក់ស្ទើរក៏ដោយ។
But I finally agreed
ប៉ុន្តែទីបំផុតខ្ញុំបានយល់ព្រម
I knew it
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
He must be using me to blackmail my father.
គាត់ត្រូវតែប្រើខ្ញុំដើម្បីបង្ខូចឪពុកខ្ញុំ។
What's wrong
មាន​បញ្ហា​អ្វី
nothing
គ្មានអ្វីទេ។
Are you injured?
តើអ្នករងរបួសទេ?
No
ទេ
Show me
បង្ហាញ​ខ្ញុំ
are you injured
តើអ្នករងរបួសទេ?
No
ទេ
wrong
ខុស
You take off your clothes
អ្នកដោះសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នក។
You are a girl's family
អ្នកគឺជាគ្រួសាររបស់ក្មេងស្រី
How can you make someone take off their clothes?
តើអ្នកអាចឱ្យនរណាម្នាក់ដោះសម្លៀកបំពាក់របស់ពួកគេដោយរបៀបណា?
you don't understand
អ្នកមិនយល់ទេ។
I'll have you tied up
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកចង
I'll figure it out myself
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយដោយខ្លួនឯង។
Puzzled, puzzled
ឆ្ងល់, ឆ្ងល់
To eat or not to eat
ញ៉ាំឬមិនញ៉ាំ
I'll get you something to eat
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកញ៉ាំ
you untie
អ្នកស្រាយ
How many times did dad whip you?
តើ​ប៉ា​វាយ​កូន​ប៉ុន្មាន​ដង?
thirty
សាមសិប
You are the majestic King Qin
អ្នកគឺជាស្តេច Qin ដ៏អស្ចារ្យ
You won't reveal your identity
អ្នកនឹងមិនបង្ហាញអត្តសញ្ញាណរបស់អ្នកទេ។
Stop the general
បញ្ឈប់ឧត្តមសេនីយ៍
You tell him that there are kings and ministers
អ្នក​ប្រាប់​គាត់​ថា មាន​ស្តេច និង​អ្នក​បម្រើ
Keep saying that you are
បន្តនិយាយថាអ្នកជា
The best scout of Zhenxi Army
កាយរឹទ្ធិដ៏ល្អបំផុតនៃកងទ័ព Zhenxi
Then why don't you show your skills?
អញ្ចឹងម៉េចមិនបង្ហាញជំនាញ?
Just walk away
គ្រាន់តែដើរទៅឆ្ងាយ
Will they still hunt you?
តើពួកគេនឹងនៅតែតាមប្រមាញ់អ្នកទេ?
Can't get to Zhenxi Army Camp
មិនអាចទៅដល់ជំរុំកងទ័ព Zhenxi បានទេ។
Okay, Firefly
យល់ព្រម Firefly
do not Cry
កុំ​យំ
Do not be angry
កុំ​ខឹង
Not angry
មិនខឹង
Your face turned red with anger and you said you weren’t angry.
មុខរបស់អ្នកប្រែជាក្រហមដោយកំហឹង ហើយអ្នកនិយាយថាអ្នកមិនខឹងទេ។
I don't know someone as stupid as you
ខ្ញុំ​មិន​ស្គាល់​មនុស្ស​ល្ងង់​ដូច​អ្នក​ទេ។
Aying
អ៊ីង
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
What if we had a daughter?
ចុះបើយើងមានកូនស្រី?
Thousands of pampered
រាប់សិបពាន់
Raised like a pearl
ដុះឡើងដូចគុជខ្យង
Suddenly one day
ស្រាប់តែមួយថ្ងៃ
A brat climbed over the wall and came in
សត្វប្រចៀវបានឡើងលើជញ្ជាំង ហើយចូលមក
In bed with my daughter
នៅលើគ្រែជាមួយកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
And secretly kissed our daughter
ហើយថើបកូនស្រីរបស់យើងដោយសម្ងាត់
If I find out
ប្រសិនបើខ្ញុំរកឃើញ
I don't want to take a knife and cut him into pieces.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​យក​កាំបិត​កាប់​គាត់​ជា​ដុំៗ​ទេ។
Only thirty lashes
មានតែរោមភ្នែកសាមសិបប៉ុណ្ណោះ។
It's already advantageous for him
វាមានអត្ថប្រយោជន៍សម្រាប់គាត់រួចហើយ
Who wants to have a daughter with you?
អ្នកណាខ្លះចង់បានកូនស្រី?
Son, too
កូនប្រុសផងដែរ។
My son is fine too
កូនប្រុសខ្ញុំក៏សុខសប្បាយដែរ។
Anyway
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
Don't be angry about this
កុំខឹងនឹងរឿងនេះ
Don't blame Uncle Cui either.
កុំបន្ទោសពូកុយ។
General Choi
ឧត្តមសេនីយ Choi
What about peaches?
ចុះផ្លែប៉េសវិញ?
The medicine is ready
ថ្នាំបានត្រៀមរួចរាល់
I'll get it for you
ខ្ញុំនឹងទទួលបានវាសម្រាប់អ្នក
I want to get medicine from her
ខ្ញុំចង់ទទួលបានថ្នាំពីនាង
The medicine is ready
ថ្នាំបានត្រៀមរួចរាល់
Take gold to create medicine
យកមាសដើម្បីបង្កើតថ្នាំ
The wounds are all like this
របួសគឺបែបនេះ
If you don’t take medicine today
ប្រសិនបើអ្នកមិនលេបថ្នាំថ្ងៃនេះ
It will definitely fester tomorrow
វា​ប្រាកដ​ជា​នឹង​ធ្លាក់​ចុះ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក
Then I'll get it
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទទួលបានវា។
But I take it back
ប៉ុន្តែខ្ញុំយកវាមកវិញ
Will you apply it for me?
តើអ្នកនឹងអនុវត្តវាសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
Do you like to paint or not?
តើអ្នកចូលចិត្តលាបឬអត់?
Such a stupid person
មនុស្សល្ងង់បែបនេះ
Forget it hurts you to death
ភ្លេចថាវាឈឺដល់ស្លាប់